उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[छाया प्रेम]
[एपिसोड 37]
एक बुद्धिमान शासक को निष्पक्ष होना चाहिए
पुरस्कार और दंड के साथ.
दिया गया
ली वेई के योगदान,
उसे पहले ही पुरस्कृत किया जा चुका है।
तथापि,
ली शुआंग ने एक गंभीर अपराध किया।
महाराज, कृपया
उसे बिना किसी दया के दंडित करें।
आप इतने बुद्धिमान हैं,
मुझे बताने में सक्षम होना चाहिए—
ली शुआंग ने क्या अपराध किया है?
ली शुआंग
युद्ध के मैदान में पकड़ा गया था,
हमारे राज्य की प्रतिष्ठा को कलंकित कर रहा है।
युद्ध में जीत और हार आम बात है।
यदि युद्ध के मैदान में जाना अपराध है,
हारना एक अपराध है,
और पकड़ा जाना भी एक अपराध है,
तो बताओ, इस दुनिया में,
जो अभी भी हमारे राज्य के लिए लड़ने को तैयार होंगे
और युद्ध के मैदान में अपनी जान जोखिम में डाल सकते हैं?
क्या महाराज भूल गए हैं?
ऐसा इसलिए हुआ क्योंकि
ली शुआंग ने उस समय हमारे दुश्मन को भागने दिया था
कि यह सैन्य आपदा हम पर आ पड़ी?
ग्रैंड जनरल ली वेई की
विदेशी भूमि में मृत्यु हो गई,
जबकि जिसने यह सब शुरू किया
बिना किसी खरोंच के वापस आ गया।
मैं यह दावा करने का साहस करता हूँ
वह ली शुआंग
और याओ राज्य का डुआन परिवार
मिलीभगत होनी चाहिए.
महामहिम,
दुश्मन के साथ सहयोग करना
यह एक मृत्युदंडनीय अपराध है।
यदि जनरल ली ने अपने जीवन से जो शांति खरीदी,
इन बुरे इरादों वाले लोगों द्वारा चकनाचूर कर दिया जाना था ,
ग्रैंड जनरल कैसे कर सकते थे
आत्मा को शांति मिले?
लुचेंग में वापस,
मुझे कई बार ख़तरे का सामना करना पड़ा,
और डुआन एओडेंग भी मेरी सहायता के लिए आये।
इस बार, ली शुआंग की
याओ राज्य के खिलाफ सैन्य अभियान
यह भी मेरा आदेश था.
आप दोनों जो सुझाव दे रहे हैं उसके अनुसार,
क्या इसका मतलब यह नहीं है कि मैं भी,
क्या मैं याओ राज्य के साथ मिलीभगत कर रहा हूँ?
महामहिम जनरल ली के साथ बड़े हुए
बचपन के प्रेमियों की तरह,
और महामहिम एक बार
उसे अपनी महारानी बनाना चाहता था।
महामहिम, आप
सर्वोच्च सिंहासन पर आसीन हैं,
क्या इस तर्क का मतलब है
क्या आप व्यक्तिगत पक्षपात दिखाने का इरादा रखते हैं?
धृष्टता!
महामहिम,
अपराधी ली शुआंग
वह महज एक अनाथ है जिसे
ली परिवार ने गोद लिया है।
ली परिवार
पीढ़ियों से वफादार रहा है।
मेरी राय में,
न केवल ली शुआंग को
कठोरतम सजा दी जानी चाहिए,
लेकिन उसका उपनाम भी छीन लिया जाना चाहिए,
और उसका नाम मिटा दिया गया
ली परिवार की वंशावली,
ताकि ऐसा न हो
ली परिवार पर शर्म लाएँ।
हम महामहिम से बुद्धिमानीपूर्ण निर्णय का अनुरोध करते हैं!
महाराज!
जिस दिन से मैं, ली शुआंग,
जनरल के निवास में प्रवेश किया,
मैं ली परिवार की बेटी रही हूं।
यह कभी नहीं बदलेगा, यहां तक ​​कि मृत्यु में भी नहीं।
आप कितने साहसी हैं—
हमारे ली परिवार के मामलों में दखल देने की हिम्मत !
वापस आते समय मैंने सुना
कि जब मुझे पकड़ लिया गया,
तुम कायरों
महामहिम से
याओ राज्य के विरुद्ध पुनः लड़ने का आग्रह किया।
लेकिन जब उनसे पूछा गया
कि लड़ने के लिए कौन आगे आएगा,
आपमें से किसी ने भी जवाब नहीं दिया.
आप सब के लिए,
युद्ध है
और जीवन-या-मृत्यु
इतनी छोटी सी बात,
जब तक कि
यह व्यक्तिगत रूप से आपकी चिंता का विषय न हो?
महाराज!
हमारा ली परिवार
पीढ़ियों से वफादार रहा है।
डुआन एओडेंग को वापस जाने देने के लिए,
मेरे पास कोई बचाव नहीं है,
और मेरे अपराध क्षमा से परे हैं।
यदि मेरी मृत्यु
सबके गुस्से को शांत कर सकता है,
मैं, ली शुआंग, इसे स्वीकार करने को तैयार हूं।
मैं केवल यही चाहता हूँ कि आप याद रखें
कि आज की शांति
यह बड़ी मुश्किल से हासिल किया गया था।
कृपया इसे अवश्य संजोकर रखें।
मैं, ली शुआंग, ली वेई की बेटी,
महाराज से मृत्यु की प्रार्थना करो।
अलविदा!
चीज़?
तुम यहां क्यों हो?
मैं विनती करने महल के द्वार पर गया,
लेकिन मुयांग ने मुझसे मिलने से इनकार कर दिया।
उसने केवल एक संदेश देने के लिए एक हिजड़े को भेजा था,
कह रहा हूँ कि मुझे आपसे मिलने की अनुमति है।
आपके पास सिर्फ़ आधी अगरबत्ती जलने जितना समय है। जल्दी करो।
चीज़।
दोहरा।
शुआंग, चिंता मत करो.
मेरे पास तुम्हें बचाने का एक तरीका है।
मैं पिता की सेना को संगठित कर सकता हूं।
यह पिता का आदेश चिन्ह है।
इसे जल्दी से हटाओ!
बकवास!
क्या तुम्हें पता भी है कि तुम क्या कर रहे हो?
पिता युद्ध के मैदान में मारे गए,
और तुमने अदालत में मौत की मांग की।
तुम दोनों ने बिना किसी चिंता के काम किया,
पूरे ली परिवार को मेरे हाथों में छोड़ दिया।
तो अब, मैं निर्णय लेता हूं।
चाहे इसका मतलब शहर को घेरना हो
या जेल से भागने की योजना बनाना,
मुझे तुम्हें बाहर निकालना होगा.
आप...
आगे बढ़ो, मुझे मारो!
वैसे भी मेरा मन बना हुआ है।
अगर तुम सोचो
आप ली परिवार को निराश नहीं करना चाहते,
फिर मुयांग से अपने आदेश को रद्द करने की विनती करें।
जब तक आप झुकने को तैयार हैं,
वह निश्चित रूप से तुम्हें मारने का साहस नहीं करेगा।
यदि आप चाहते हैं कि पिताजी और मैं
पछतावे के साथ मरना,
तो फिर अपनी योजना के साथ आगे बढ़ो!
यदि आप परेशानी पैदा करने की हिम्मत रखते हैं,
मैं अपने पापों का प्रायश्चित करने के लिए जेल में ही आत्महत्या कर लूंगा ।
क्यों?
आप जी सकते हैं.
तुम हमेशा मेरे साथ रह सकते हो.
आपको मृत्यु क्यों चुननी चाहिए?
आप ऐसे हैं,
और पिता भी वही थे।
तुम दोनों बहुत क्रूर हो,
मुझे अकेला छोड़ कर!
मैं ताइजिन की शांति की रक्षा के लिए ऐसा कर रहा हूँ
और ली परिवार के सम्मान को बनाए रखने के लिए !
जिनान को जाने देना
उस दिन
यह एक गंभीर गलती थी.
मैंने अदालत का भरोसा तोड़ा है
और ताइजिन के लोगों को असफल कर दिया।
यदि मैं अपमान में जीता रहूँ,
मैं चांगफेंग सेना को विश्वासघात में फंसाऊंगा
और ली परिवार को बदनाम करो!
लेकिन उस समय,
तुम्हें अंदाज़ा नहीं था
कि जिनान डुआन एओडेंग था...
गलती तो गलती है!
ली परिवार कई पीढ़ियों से सेना में सेवा करता रहा है ।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई लापरवाही से काम करने की!
यदि आप सचमुच परेशानी पैदा करने की हिम्मत रखते हैं
और अपनी सैन्य शक्ति का दुरुपयोग करें
आपकी व्यक्तिगत इच्छाओं के लिए,
आप स्वर्ग में पिता की आत्मा को निराश करेंगे ।
आपकी बड़ी बहन के रूप में,
मैं तुम्हें उचित मार्गदर्शन देने में असफल हो जाता,
और निश्चित रूप से मैं अपने जीवन के अंत तक पछतावे के साथ जिऊंगा ।
तुम जा सकते हो।
मुझे आपसे और कुछ नहीं कहना है।
अलविदा!
मैं ग़लत था.
मैं तो बस डरा हुआ हूं.
मुझे फिर से अकेले रहने से डर लग रहा है।
पिता जी तो पहले ही चले गए हैं।
तुम मुझे अकेला कैसे छोड़ सकते हो?
रोओ मत.
मैंने कहा, रोओ मत!
चीज़,
हमारे ली परिवार का आदर्श वाक्य क्या है?
"वफादारी, साहस और निस्वार्थता।"
इसका मतलब है वफ़ादारी,
धैर्य,
और ताइजिन के प्रति निस्वार्थ समर्पण।
एक वयस्क आदमी
इस तरह रोना—
क्या इसमें
साहस या धैर्य का एक अंश भी है?
ली परिवार के एक सदस्य के रूप में,
वे तीन शब्द -
निष्ठा, साहस और निस्वार्थता -
हमारे दिलों में माप हैं।
जब कठिन विकल्पों का सामना करना पड़े,
उन्हें हमारे मूल्यों के विरुद्ध तौलें,
और आपको उत्तर मिल जाएगा.
आपका चरित्र ईमानदार और ईमानदार है,
और आप ली परिवार के सबसे अच्छे बच्चे हैं ।
चांगफेंग सेना
और हमारे ली परिवार को आपके हवाले करते हुए
यह सिर्फ आवश्यकता के कारण नहीं था।
अंततः ऐसा होना ही था।
टिंग, डरो मत.
आप अकेले नहीं हैं।
तुम्हारे पीछे मैं खड़ा हूँ,
पिता,
संपूर्ण ली परिवार,
और चांगफेंग सेना।
हम सब आपकी ताकत हैं
और यह आपकी जिम्मेदारी भी है।
क्या तुम समझ रहे हो?
मैं समझता हूँ।
अच्छा।
चीज़,
मुझे तुम पर विश्वास है।
अब से, ली परिवार
आपके हाथ में होगा.
ठीक है।
महामहिम,
राजकुमार अन्नान ने मुलाकात का अनुरोध किया।
मैं, डुआन आओडेंग,
मैं महाराज से दण्ड की भीख मांगने आया हूँ ।
उठो और बोलो.
दोनों राज्यों के बीच युद्ध के दौरान,
मैंने गलती से अपने ही सैनिकों को मार डाला,
जो मेरा पहला अपराध है;
मैंने बिना अनुमति के दुश्मन कैदियों को रिहा कर दिया
,
जो मेरा दूसरा है.
मैंने हमारे राज्य को विफल कर दिया है
और महामहिम की कृपा।
इसलिए,
मैं इस्तीफा देने का अनुरोध करता हूं
घुड़सवार सेना के जनरल के रूप में मेरे पद से,
मेरी शाही उपाधि छीन ली जाए,
और शाही वंश से निकाल दिया जाना,
ताकि प्रायश्चित किया जा सके
मेरे अक्षम्य अपराधों के लिए।
मैंने श्री मो यिन से सुना
कि पिछले वर्ष आप
विश्वासघाती लोगों के नियंत्रण में थे।
और जिन्हें तुमने मार डाला
वे सभी कंसोर्ट किन के साथ षड्यंत्र कर रहे थे ।
उन्हें मारने के लिए आपको दोषी नहीं ठहराया जा सकता।
और ली शुआंग की आपकी रिहाई
इसमें मेरी मौन स्वीकृति भी थी।
जी, आपको मेरे लिए बहाने बनाने की ज़रूरत नहीं है।
सही या ग़लत,
उचित है या नहीं,
मेरे हाथ मेरे ही लोगों के खून से रंगे हैं ।
महाराज,
मुझे दण्ड देने का आदेश न देकर,
आपने पहले ही कानून से परे दया दिखा दी है।
अब जबकि ताइजिन और याओ राज्य
अंततः शांति है,
आप अदालत पर शासन कर रहे हैं, ज़े,
आप निश्चित रूप से इस शांतिपूर्ण और समृद्ध युग को बनाए रखने के लिए अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करेंगे ।
इसलिए, अब इसकी कोई आवश्यकता नहीं है
राजकुमार अन्नान के लिए।
आओडेंग,
तुम बड़े हो गए हो.
मैं बहुत प्रसन्न हूं.
लेकिन पिछले वर्ष के दौरान,
आप वास्तव में किस स्थिति से गुजरे?
वह।
पिछले एक साल में,
मैं ताइजिन में फंस गया था।
मैंने जीवन और मृत्यु के अलगाव का अनुभव किया
और कड़वाहट और मिठास दोनों का स्वाद चखा।
और वह व्यक्ति जिसने
इस सब में मेरा साथ दिया और मेरा समर्थन किया
ली शुआंग थे.
एक बार मैं उसे कुछ देर के लिए भूल गया था,
और क्योंकि उसके,
मैंने उसे बहुत दुःख पहुंचाया।
ली वेई शांति की तलाश में युद्ध में मारे गए,
और शांति बहाल करना
यह वही है जो ली शुआंग चाहता है।
अब जब सब कुछ व्यवस्थित हो गया है,
एकमात्र चीज़ जो मैं कर सकता हूँ
इस सैन्य वर्दी को उतार दिया है
और त्याग
यह शीर्षक मेरे घोर पापों से दागदार है।
मैं यह कर रहा हूँ
उसके लिए दोनों
और दुनिया के लिए.
यदि ऐसा है तो,
मैं आपकी इच्छा पूरी करूंगा.
डुआन आओडेंग, शाही फरमान सुनो:
आज से आगे,
राजकुमार अन्नान की उपाधि छीन ली जाए,
उसका शाही पद रद्द कर दिया,
उसे शाही परिवार से निष्कासित कर दिया जाए,
और उसे सामान्य स्तर पर पदावनत कर दिया।
धन्यवाद, महाराज।
महाराज!
याओ राज्य की गुप्त रिपोर्टों से पता चलता है
जिसे डुआन एओडेंग ने स्वेच्छा से अनुरोध किया है
उसका शाही पद रद्द कर दिया जाए,
शाही परिवार से निकाल दिया जाना,
और सामान्य स्तर पर पदावनत कर दिया जाएगा।
मंत्रियों का क्रोध
अभी भी कम नहीं हुआ है?
महामहिम ने
जनरल ली को फांसी देने में देरी की है—
मंत्रीगण
इसे कैसे शांत होने दे सकते थे?
मुझे लगता है कि ये स्मारक
इसी तरह की शिकायतें हैं।
यदि ऐसा है तो,
यह समय है
जनरल ली को उनकी अंतिम यात्रा पर भेजने के लिए।
कृपया, जनरल.
नमस्कार, महाराज.
ये व्यंजन
ये सभी आपके पसंदीदा हैं.
यदि वे आपकी पसंद के नहीं हैं,
मैं उन्हें
कुछ और तैयार करने का आदेश दे सकता हूं।
बाढ़
फसल बर्बाद कर दी है,
और भोजन दुर्लभ और मूल्यवान है।
इसे बर्बाद करने की कोई जरूरत नहीं है
कोई ऐसा व्यक्ति जो मरने वाला है।
क्या आपको यह जगह याद है?
साल पहले,
शाही ट्यूटर यहाँ पढ़ाया करते थे।
एक दिन कक्षा के बाद,
मेरा सामना कुलीन लड़कों के एक समूह से हुआ
एक लड़की को एक साथ धमकाना।
वह पहली बार था जब हम मिले थे।
लेकिन अप्रत्याशित रूप से,
जब मैं न्याय के लिए खड़ा हुआ
और उनसे लड़ा भी,
मुझे तो बस आपकी ठंडी प्रतिक्रिया मिली।
बाद में, तुमने मुझे बताया
कि केवल हमेशा दृढ़ रहकर
क्या कोई धमकाये जाने से बच सकता है?
मुझे वे शब्द हमेशा याद रहे हैं।
इतने वर्षों के बाद,
वे सभी जो कभी
मुझे नीचा देखा
और मुझे धमकाया
एक-एक करके गिर गए हैं।
केवल मैं
यहीं खड़े रहो।
और आप
मेरे साथ खड़े हो सकते थे.
अतीत को बदला नहीं जा सकता.
अब सब कुछ अलग है.
इसे फिर से उठाने की जहमत क्यों उठायी जाए?
चूँकि आप समझते हैं कि समय बदलता है,
क्यों
क्या आप लचीले नहीं हो सकते?
क्या तुम्हें एहसास नहीं है?
वो दिन
जब तुमने अदालत में मौत की भीख मांगी थी,
आप वास्तव में थे
क्या आप अपने जीवित रहने के रास्ते को बंद कर रहे हैं?
अब
अदालत में जनता की राय उबल रही है।
वे मंत्री प्रतिदिन ज्ञापन प्रस्तुत करते हैं,
मुझसे आग्रह करते हुए
तुरन्त ही आपकी सज़ा का आदेश जारी कर दिया जाएगा ।
क्या तुम मुझे मजबूर कर रहे हो?
या आप अपने आप पर दबाव डाल रहे हैं?
मैंने सेना का नेतृत्व किया और हार का सामना किया,
मेरे पिता की मृत्यु हो गई,
और जिनान ने मुझे छोड़ दिया।
इस जीवन में मेरे
पास पकड़ने के लिए कुछ भी नहीं बचा है।
केवल मरकर
क्या मैं ली परिवार का सम्मान बचा सकता हूँ
और लोगों का गुस्सा शांत किया।
महाराज एक बुद्धिमान शासक हैं।
तुम्हें पक्षपात नहीं करना चाहिए।
मैं केवल एक चीज़ मांगता हूं.
मेरे मरने के बाद,
कृपया मेरे लिए टिंग का अच्छे से ख्याल रखना।
उसके दिल में,
आप हमेशा से ऐसे ही रहे हैं
कोमल
और धर्मी मुयांग.
इसमें कभी कोई बदलाव नहीं आया है।
आप कैसे हैं?
यदि हम साधारण परिवारों में पैदा हुए होते,
और अगर जिनान न होता,
क्या तुम मेरे साथ रहोगे?
केवल "क्या होगा अगर" के साथ जीवन जीना
पर्याप्त नहीं है।
क्या छूट गया?
बस याद किया जाता है.
मैं कभी अकेला और असहाय था,
मुझे नहीं मालूम कि जंगल में
मैं कहां मर जाऊंगा।
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी
इतने लंबे समय तक जीने के लिए.
मैंने शक्तिशाली धनुष खींचे हैं
और दुर्जेय शत्रुओं को मार डाला।
मेरा यह जीवन
असाधारण माना जा सकता है.
मुझे, ली शुआंग को, कोई पछतावा नहीं है,
और कोई शिकायत नहीं.
♪ मेरी आँखों के सामने ♪
♪ आपकी लाइनें अभी भी साफ़ हैं ♪
♪ इधर-उधर बिखरे हुए, वे आहें भरते हैं ♪
♪ अंदर गहरे अंकित क्षणों को प्रतिबिंबित करना ♪
♪ जीवन की लंबी यात्रा बीत जाती है ♪
♪ हम बीते दिनों की वापसी की आशा कैसे कर सकते हैं ?
♪ विचार के एक क्षण में ♪
♪ लालसा का हर धागा बेकाबू हो जाता है ♪
♪ नज़रअंदाज़ करने में हिचकिचाहट ♪
♪ मुझे डर है कि तुम्हारा चेहरा धुंधला हो जाएगा ♪
♪ पीछे मुड़कर देखने में हिचकिचाहट ♪
♪ मुझे डर है कि मेरी लालसा उकेरी जाएगी ♪
♪ प्यार क्या है? ♪
♪ यादें उमड़ती रहती हैं ♪
♪ सभी उत्साह के लिए ♪
♪ और इन यादों से बंधी अनिच्छा से,
हमारे रास्ते अलग हो गए हैं ♪
मई हमारे Taijin,
♪ मैं बस यही माँगता हूँ ♪
अपनी नदियों और पहाड़ों के साथ,
♪ एक वादा,
मैं बिना किसी हिचकिचाहट के निभाऊंगा ♪
समृद्धि में टिके रहना
♪ मैं जो भी चाहता हूँ ♪
पीढ़ियों के लिए.
♪ खुशियाँ और दुःख ♪
♪ अपना पूरा जीवन दांव पर लगा दूँगा ♪
महाराज!
♪ इस पर ♪
♪ बर्फ़ पर कदम रखना ♪
कृपया ध्यान रखें।
♪ मीठी यादों पर एक नज़र डालें ♪
♪ वे
जीवन की इस लंबी यात्रा में मेरा साथ देते हैं ♪
♪ दूरियां मुझे परेशान नहीं करतीं ♪
♪ यादें बनी रहेंगी ♪
♪ मुझे उम्मीद है कि मेरा प्यार अंततः तुम्हें मिल जाएगा ♪
♪ मुझे आशा है कि मेरी प्रार्थनाएं स्वीकार होंगी ♪
♪ मुझे अपना हाथ पकड़ने दो ♪
♪ काश हम एक साधारण जोड़ा बन जाते ♪
♪ हम
भीड़-भाड़ से आगे बढ़ें ♪
♪ दुनिया के अंत तक ♪
शाही आदेश द्वारा:
ली शुआंग, उत्तर के जनरल,
बीमारी के कारण अचानक निधन हो गया है।
मैं बहुत दुःखी हूं।
♪ बर्फ़ पर कदम रखना ♪
♪ मैं
इस उजड़ी हुई दुनिया को बचाने के लिए तैयार हूँ ♪
उन्हें मरणोपरांत
महारानी की उपाधि प्रदान की जाती है,
मरणोपरांत नाम "वुडे" के साथ।
♪ मेरा जुनून धधकती लपटों जैसा है ♪
उसे दफनाया जाएगा
अब से 10 दिन बाद शाही मकबरे में ।
♪ कोई भी बाधा मुझे रोक नहीं सकती ♪
यह पूरे राज्य में घोषित किया जाना है
मेरी याद के निशान के रूप में.
♪ इस प्यार का मुझे कोई अफसोस नहीं है ♪
इसका सम्मान करें.
♪ दुनिया रोमांस से भर जाए ♪
♪ लोग अपने प्रियजनों के साथ रहें ♪
♪ आपका हाथ थामकर, मैं शांति के लिए प्रार्थना करूँगा ♪
♪ कोई पछतावा नहीं, कोई दुःख नहीं ♪
♪ जब सोने का पानी उतर जाए ♪
♪ हम अब भी साथ रहेंगे ♪
मुझे नहीं पता था कि तुम आ रहे हो, ज़े.
मैं आपका उचित ढंग से अभिवादन नहीं कर पाया, इसके लिए मुझे क्षमा करें ।
कृपया विनम्रता को क्षमा करें
मेरे विनम्र घर का.
चूँकि आपने
अपने निवास से सभी को निकाल दिया है
और यहाँ चले आये,
मैंने आपके बारे में बहुत कम ही खबर सुनी है।
अब आपको संतुष्ट देखकर,
मैं राहत महसूस कर रहा हूं।
यद्यपि यह शांतिपूर्ण प्रतीत होता है,
यह कुछ हद तक कठोर प्रतीत होता है।
आपको कैसे मालूम
वह जीवन जो मैं चाहता था
क्या यह बिल्कुल ऐसा नहीं था, ज़ी?
शुआंग और मैं सहमत हुए
कि एक समय था जब दुनिया में शांति थी,
हम पहाड़ों पर चले जाएंगे,
सांसारिक मामलों को पीछे छोड़ दो,
और एक शांत और संतुष्ट जीवन जिएं।
दुर्भाग्य से,
अब हम कर रहे हैं
बहुत बड़ा अंतर।
लेकिन दुनिया के तौर-तरीके
अप्रत्याशित हैं।
शायद एक दिन,
जब वह ताइजिन की जनरल नहीं रहेगी,
हम शायद फिर मिलें
इस दुनिया में कहीं.
कुछ दिन पहले ताइजिन से खबर आई थी
मिस ली शुआंग पर राजद्रोह का आरोप लगाया गया था
और महल में अचानक मृत्यु हो गई
अपनी बेगुनाही साबित करने के लिए।
जल्द ही,
उसे शाही मकबरे में दफनाया जाएगा ।
[ली शुआंग की मृत्यु पर रिपोर्ट]
उत्तर के महान जनरल
ली शुआंग,
अनगिनत सैन्य उपलब्धियों के साथ,
क्या उसे मौत के घाट उतार दिया जाएगा?
जब मैंने उसे वापस जाने दिया,
मुझे लगा कि मैं उसे सुरक्षित रख सकता हूं।
यह इस तरह कैसे हो सकता है?
जो लोग एक राष्ट्र पर शासन करते हैं
कई असंभव विकल्पों का सामना करना पड़ता है।
मिस ली मरने के लिए दृढ़ थीं।
यह निर्णय सभी विकल्पों पर विचार करने के बाद लिया गया होगा ।
वहीं रुक जाओ.
इतना संवेदनशील मामला
इसे गुप्त रखा जाना चाहिए था
और सावधानी से संभाला जाए,
फिर भी ताइजिन ने दुनिया को इसकी घोषणा करने में जल्दबाजी की ।
निश्चय ही, इसका उद्देश्य
आपको जाल में फंसाना था।
चूँकि सु मुयांग उसे उचित अंतिम संस्कार प्रदान करेगा ,
उनके जाल में क्यों फँसें?
वह मेरी पत्नी थी
जिसकी रक्षा करने की मैंने स्वर्ग से शपथ ली थी।
मैंने उससे वादा किया
कि जीवन में हम साथ होंगे,
और मृत्यु में हम एक ही कब्र साझा करेंगे।
मैं पहले ही एक बार उसे असफल कर चुका हूं।
मैं उसे दूसरी बार नहीं छोड़ सकता।
मैं उसे उस ठंडे भूमिगत महल में कैसे छोड़ सकता था ?
शाही मकबरे में दफन
निश्चित रूप से उनके साथ हजारों सैनिक होंगे ।
आप इसका सामना कैसे कर सकते हैं?
इसके अलावा, लगातार युद्धों के बाद,
याओ राज्य और ताइजिन दोनों
बहुत ज्यादा खो दिया है.
अंततः शांति प्राप्त हो गई है।
यदि आप जाकर एक और युद्ध भड़का देंगे,
आपको दुनिया को अपने बारे में कैसे बताना चाहिए ?
मैं वुलिंग पर्वत पर जाऊँगा
जेड लिंगलोंग को पुनः प्राप्त करने के लिए।
जब मैं शुआंग को वापस लाऊंगा,
मैं अपने जीवन से प्रायश्चित करूंगा।
मैं फिर कभी युद्ध छिड़ने नहीं दूँगा।
वह।
जब आपकी पत्नी का निधन हुआ,
आपने कैसा महसूस किया?
तब आप मुझे सिंहासन सौंपना चाहते थे,
लेकिन मैंने मना कर दिया.
आप बहुत चिंतित और क्रोधित थे।
यह मेरे जीवन में पहली बार था
मैंने देखा कि तुम अपना संयम खो बैठे, ज़े.
मैं तब भी समझ गया था
कि तुम सिंहासन से बंधे रहना नापसंद करते थे,
मृत्यु के बाद अपनी पत्नी का अनुसरण करने की स्वतंत्रता का अभाव ।
जैसे ही मुझे उसकी खबर मिली,
मुझे पता था कि इसका अंत इसी तरह होगा।
लेकिन मैं कैसे चुप रह सकता था?
और अपने इकलौते भाई को मरते हुए देखूं?
फिर भी कभी-कभी,
मैं आपसे ईर्ष्या करने से खुद को नहीं रोक सकता।
चूँकि आपने अपना मन बना लिया है,
मैं आपका भाई होने के नाते बस इतना ही कर सकता हूँ
आपके निर्णय का समर्थन करना है।
धन्यवाद, ज़े.
कृपया बताएं
याओ राज्य से डुआन एओडेंग
मास्टर मो से मिलने का अनुरोध.
मास्टर को पता था कि तुम आओगे,
इसलिए
उसने मुझे विशेष रूप से
यहाँ तुम्हारा इंतज़ार करने का आदेश दिया है।
कृपया इस ओर चलें, महोदय।
श्री मो यिन,
क्या आप?
मैं इस तरीके का अधिक आदी हो गया हूँ
तुम मेरे साथ लापरवाही से पेश आते थे,
बिना किसी औपचारिकता के मुझे मेरे नाम से पुकारा ।
जिनान.
दरअसल, आपने अपना भेष
बहुत अच्छा बना लिया है।
लेकिन चूंकि हम एक दूसरे को
काफी समय से जानते हैं,
हमेशा कुछ विवरण होते हैं
जो आपको दूर कर देते हैं।
मेरा मानना ​​है कि ली शुआंग ने भी ऐसा ही महसूस किया होगा।
चूँकि आप, श्री मो यिन,
पहले से ही भविष्यवाणी की थी कि मैं आऊंगा,
मुझे लगता है
आप पहले से ही जानते हैं कि शुआंग के साथ क्या हुआ।
मैं आपसे विनती करता हूं, श्री मो यिन...
मुझे माफ़ करें, लेकिन यह मेरी शक्ति से बाहर है।
जीवन और मृत्यु के मामले
मनुष्य के नियंत्रण में नहीं हैं।
सभी चीजें उत्पन्न होती हैं और नष्ट हो जाती हैं
कारण और प्रभाव के नियम द्वारा.
आप इसे जबरदस्ती नहीं कर सकते.
चूँकि इसे जबरदस्ती नहीं किया जा सकता,
अब केवल यही एक काम बचा
है कि मैं अपनी ओर से सुधार करने का सर्वश्रेष्ठ प्रयास करूं।
डुआन एओडेंग क्या नहीं कर सकता,
मैं, जिनान, कर सकता हूँ।
मैं आपसे विनती करता हूँ, श्री मो यिन,
मुझे जेड लिंगलोंग उधार देने के लिए।
क्या तुम पागल हो?
केवल जेड लिंगलोंग के साथ
क्या मैं शुआंग को वापस ला सकता हूँ
उसके दफ़न के दिन.
उस समय, जेड लिंगलोंग को पुनः प्राप्त करने के लिए ,
तुमने इतना दर्द सहा
और लगभग मर गया.
क्या आप ये सब भूल गये?
मैं नहीं भूला हूं.
लेकिन शुआंग की खातिर,
मुझे परवाह नहीं है।
वह तो पहले ही जा चुकी है।
आप यह नाटक किसके लिए कर रहे हैं?
तुम्हें
उस समय की हर बात साफ़-साफ़ याद थी,
तो तुमने उसे क्यों नहीं बताया?
जब तुम्हें उसका सम्मान करना चाहिए था,
तुमने उसे इतनी आसानी से निराश कर दिया।
अब जबकि वह मर चुकी है,
फिर से इतना दिल टूटने का नाटक क्यों करें?
मैं सचमुच उसके प्रति दोषी हूं।
इससे इनकार नहीं किया जा सकता।
यदि तुम्हें अपने अपराध का एहसास पहले हो गया होता,
शुआंग का अंत ऐसा नहीं होता।
तुम्हे जाना चाहिए।
मैं आपकी मदद नहीं कर सकता.
मैं अपने खून की कसम खाता हूँ.
मैं आपसे विनती करता हूँ, महोदय,
मुझे जेड लिंगलोंग उधार देने के लिए।
जब मैं शुआंग को वापस लाऊंगा,
मैं मरने को तैयार हूं
यह सुनिश्चित करने के लिए कि जेड लिंगलोंग
उसे यथावत वापस कर दिया जाता है।
डुआन आओडेंग!
जेड लिंगलोंग वुलिंग पर्वत का
सबसे बड़ा खजाना है।
तुम्हें यह सोचने की हिम्मत कैसे हुई कि
तुम इसे अपनी इच्छानुसार ले सकते हो?
क्या हो रहा है?
अरे नहीं।
मुझे डर है कि
जेड लिंगलोंग जागने वाला है।
मालिक!
-मास्टर!
आप कैसे हैं? क्या आप ठीक हैं?
जेड लिंगलोंग की रक्षा करें!
♪ एक लंबी, सुनसान सड़क ♪
♪ धूल और धुआँ अंतहीन रूप से बहते रहते हैं ♪
♪ दिल की रोशनी टिमटिमाती है ♪
एक बार मैं शुआंग को वापस ले आऊँ,
♪ क्षणभंगुर छाया की तरह एक झलक
♪
मैं इसे अवश्य ही यथावत वापस कर दूंगा।
♪ प्रेम, शुद्ध और मासूम ♪
♪
ठंडी रातों के अंधेरे को नहीं ढक सकता ♪
♪ मैं स्मृति का एक टुकड़ा उठाता हूँ ♪
♪ अतीत के घुमावदार रास्तों को रोशन करना ♪
♪ छाया में ♪
उस को छोड़ दो।
♪ घोर अंधकार, कहीं नहीं मिलता ♪
♪ हमेशा ♪
♪ बहते हुए भी, आपका पीछा करते हैं ♪
♪ मैं लालसा से आपकी छवि को सहलाता हूँ ♪
♪ मेरा दिल अटल रहता है ♪
♪ हमेशा पास, कभी नहीं छोड़ते ♪
♪ नश्वर संसार के भाग्य को देखना ♪
♪ डूबना, लिप्त होना, बार-बार ♪
♪ शहद की तरह मीठा, स्वेच्छा से ♪
इस यात्रा में उसके जीवित बच पाने की संभावना नहीं है।
♪ एकत्रित फूल
दर्पण के चेहरे पर लहराते हैं ♪
तुमने उसे रोका क्यों नहीं?
♪ खोज में भटकना ♪
वह बहुत दृढ़ है.
♪ प्रेम मज्जा में रिसता है, पिघलता है ♪
उसे कौन रोक सकता है?
♪ कभी न रुकने वाला ♪
♪ खुशी या दुःख से परे ♪
मैं हमेशा सोचता हूँ
♪ यह आपकी ओर बहता है ♪
जिसे जेड लिंगलोंग पहचान लेगा
अपने खून के मालिक.
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी
यह वास्तव में छाया कठपुतली को पहचान लेगा ।
चूंकि जेड लिंगलोंग ने उसे चुना है,
शायद
यह भाग्य है.
हत्यारा!
महामहिम की रक्षा करो!